Untuk mempermudah penjelasannya, pair programming adalah 2 orang duduk bersama, memecahkan masalah yang sama, di meja yang sama, dengan 2 keyboard dan 2 mouse. Poin-poin saya di bawah ini adalah murni pengalaman saya setelah 2 tahun melakukan pair programming karena di KMK 
anda diwajibkan untuk kerja berpasangan, kecuali memang saat itu anggota tim anda ganjil.

Setiap kali saya mengatakan pair programming sebagai 
salah satu cara bekerja di KMK, reaksi orang-orang rata-rata mengatakan 
“Wah, enak dong gak capek”, “Enak ya satunya bisa kerja, satunya bisa istirahat gantian”,”Bukannya boros ya, satu masalah yang ngerjain dua orang”. 
OK ijinkan saya bahas satu persatu
